앱 개발자로서, 앱이 디스크에 무엇을 저장하고 있는지, 모든 것이 어디에 저장되고 있는지, 왜 필요한지 정확히 아는 것이 중요합니다.
이러한 세부 사항을 파악하는 가장 좋은 방법은 앱이 실제로 저장하는 것의 목록을 작성하는 것입니다.
시작하려면, 장치에서 앱을 빌드하고 실행한 다음, 디스크에 저장할 모든 기능을 실행하세요.
일단 당신이 이것을 하고 나면, 실제로 무엇이 저장되었고, 어디에 저장되어 있는지 살펴볼 시간입니다.
Xcode의 장치 및 시뮬레이터 창을 사용하여 앱의 컨테이너를 추출하여 그 안에 무엇이 있는지 볼 수 있습니다.
왼쪽 열에서 장치를 선택한 다음, 설치된 앱 목록에서 앱을 선택하세요.
그리고 기어 아이콘을 사용하여, 컨테이너 다운로드를 선택하고, Mac에 저장하세요.
파인더에서 다운로드한 xcappdata 파일을 Control-클릭하세요.
패키지 내용 보기를 선택하고, 앱 데이터 폴더로 이동하여 재고 조사를 시작하세요.
디렉토리를 통해 각각에 무엇이 저장되어 있는지 보세요.
각 파일에 대해, 그것이 무엇인지, 그리고 왜 저장되고 있는지 식별할 수 있는지 확인하세요.
왜 거기에 무언가가 있는지 확실하지 않다면, 당신은 그것을 없앨 수 있을 것입니다.
적절한 디렉토리에 올바른 파일을 넣고 있는지 확인하고, 파일이 iTunes 및 iCloud 백업에 포함되어야 하는지 여부를 고려해야 합니다.
앱의 기능과 관련이 있기 때문에, 당신만이 처음 두 질문에 답할 수 있습니다.
나는 마지막 두 가지 질문에 집중하고 파일을 저장해야 하는 곳부터 시작할 것이다.
iCloud Drive는 사용자의 모든 장치에서 사용할 수 있기 때문에 문서를 보관하기에 가장 좋은 장소입니다.
iCloud Drive에 있는 앱 폴더의 내용을 볼 수 있기 때문에, 사람들이 직접 인식하고 액세스할 수 있는 문서만 넣는 것이 중요합니다.
앱은 로컬에서 콘텐츠를 읽고 기록한 다음, 네트워크를 사용할 수 있을 때 운영 체제가 자동으로 해당 파일을 업로드합니다.
여러 장치가 동시에 iCloud Drive의 파일에 액세스할 수 있으므로 충돌을 피하기 위해 파일 조정을 사용해야 합니다.
그러니 자세한 내용은 문서를 꼭 읽어보세요.
로컬로 저장된 파일의 경우, 앱의 컨테이너에서 문서 디렉토리를 사용할 수 있습니다.
iCloud Drive와 마찬가지로, 사용자가 볼 수 있는 문서만 여기에 저장해야 합니다.
문서 디렉토리에 노출되어야 하는 파일만 포함되어 있음을 확인한 후, 파일 앱은 내 iPhone 또는 내 iPad 위치에 표시할 수 있습니다.
이렇게 하려면, 앱은 Open in Place를 지원하고 파일 공유가 활성화되어 있음을 나타내야 하며, 둘 다 Info.plist 파일에 구성되어 있습니다.
파일 앱에서 파일을 보는 것 외에도, 사람들은 스포트라이트와 iPad에서 파일을 찾아 다른 앱으로 끌어다 놓을 수 있습니다.
문서 디렉토리를 노출하는 또 다른 큰 이점은 사람들이 스토리지 설정 UI에서 파일을 보고 개별적으로 항목을 제거할 수 있다는 것입니다.
이를 통해 디스크 공간을 훨씬 쉽게 관리할 수 있으며, 공간이 부족할 때 전체 앱이 삭제될 가능성을 줄일 수 있습니다.
하지만 기억하세요, 문서 디렉토리에 들어가야 하는 유일한 것은 앱을 사용하는 사람들에게 의미가 있는 파일입니다.
당신이 물어봐야 할 중요한 질문은 "내 사용자들이 이 파일을 볼 수 있어야 하나요?"입니다.
대답이 '예'라면, 괜찮습니다.
하지만 대답이 아니오라면, 문서 디렉토리에서 다음 위치 중 하나로 옮기세요.
응용 프로그램 지원 디렉토리는 문서 디렉토리에 있을 수 있지만 사용자가 볼 수 없는 파일을 저장하기에 좋은 장소입니다.
예를 들어, 앱이 필요하지만 사용자가 수동으로 열지 않는 데이터베이스.
최상위 수준에 파일을 저장하거나, 정리하는 데 도움이 된다면 디렉토리를 만들 수 있습니다.
그 디렉토리는 완전히 당신의 통제 하에 있으며, 지속적입니다.
내용은 기본적으로 백업에 포함되어 있지만, 백업할 필요가 없는 경우 파일을 선택 해제할 수 있습니다.
그리고 마지막으로, 애플리케이션 지원 디렉토리에 사용된 디스크 공간은 앱의 문서 및 데이터 합계 아래의 스토리지 설정 UI에 보고됩니다.
앱에서 사용할 수 있는 다음 위치는 캐시 디렉토리입니다.
공간이 부족하면 폐기할 수 있는 파일을 여기에 저장할 수 있습니다.
이것은 필요할 때 다시 다운로드할 수 있는 모든 콘텐츠에 좋은 위치입니다.
캐시 디렉토리의 내용은 백업에 포함되지 않습니다.
장치의 디스크 공간이 부족할 때, iOS는 캐시를 지워서 도움을 줄 수 있다.
앱이 실행 중인 경우 파일은 캐시 디렉토리에서 제거되지 않으며, 운영 체제는 한동안 사용되지 않은 앱의 캐시를 지우는 것으로 시작합니다.
보너스로, 캐시 디렉토리의 파일은 앱의 문서 및 데이터 합계의 일부로 보고되지 않습니다.
비록 그것들은 앱이 차지하는 전체 공간에 포함되어 있지만.
그리고 마지막으로, 오랜 기간 동안 필요하지 않은 파일을 임시 디렉토리에 넣을 수 있습니다.
앱이 실행되지 않을 때 운영 체제가 주기적으로 이러한 파일을 제거하지만, 완료되면 제거하는 것이 가장 좋습니다.
캐시 디렉토리와 마찬가지로, 임시 디렉토리는 백업되지 않으며 앱의 문서 및 데이터 합계에 보고되지 않습니다.
이것들은 당신의 앱이 파일을 저장할 수 있는 모든 일반적인 위치입니다.
파일 앱에서 액세스할 수 있어야 하는 파일에 대해 iCloud 드라이브와 문서 디렉토리를 사용하는 반면, 응용 프로그램 지원, 캐시 및 임시 디렉토리는 모두 앱에서 비공개로 사용할 수 있습니다.
물건을 어디에 보관하고 있는지 검토하고 올바른 디렉토리를 사용하세요.
마지막으로, 몇 가지 모범 사례 팁.
iTunes 또는 iCloud 백업에 포함할 필요가 없는 파일이 있는 경우, NSFileManager API를 사용하여 "IsExcludedFromBackupKey"를 설정하십시오.
당신은 또한 이전 버전의 앱에서 복원될 수 있는 파일에 탄력적이길 원합니다.
예를 들어, 32비트 버전의 앱이 있고 파일이 백업된 경우, 64비트 버전의 앱의 경우 이전 파일이 복원될 수 있으며 해당 상황을 처리할 수 있어야 합니다.
여러 버전의 앱에서 강력한 호환성을 제공할 수 있도록 파일에 버전 관리를 사용하는 것이 가장 좋습니다.
그리고 파일을 한 위치에만 저장하고 있는지 확인하세요.
예를 들어, 파일을 로컬 문서 디렉토리에 넣는 경우, iCloud Drive에서 파일을 복제하지 마세요.
한 곳을 선택하고 그것을 고수하세요.
사용자 문서의 경우, 장치에 로컬로만 파일을 저장할 특별한 이유가 없는 한 클라우드 저장 위치를 선호하는 것이 좋습니다.
그리고 마지막으로, 앱이 더 많은 디스크 공간을 차지하기에 좋은 시기인지 알 수 있도록 iOS 11에서 몇 가지 새로운 볼륨 용량 세부 사항을 사용할 수 있습니다.
첫 번째 키인 중요한 사용을 위한 사용 가능한 용량은 사용자가 앱의 UI에서 명시적으로 요청한 것에 사용할 수 있는 공간의 양을 나타냅니다.
예를 들어, 그들이 게임에서 비디오나 새로운 레벨을 다운로드하기로 선택한 경우.
필요한 공간이 사용 가능한 공간보다 크다면, 그들의 요청이 충족될 수 없다는 것을 그들에게 알려야 합니다.
두 번째 키인 기회주의적 사용을 위한 사용 가능한 용량은 사용자가 원할 가능성이 있지만 명시적으로 요청하지 않은 것에 사용할 수 있는 공간의 양을 나타냅니다.
이것은 그들이 보고 있는 일련의 비디오의 다음 에피소드와 같은 것일 수도 있고, 그들이 열 가능성이 있는 서버에서 최근에 업데이트된 문서일 수도 있다.
이러한 유형의 파일의 경우, 실제로 사용될 때까지 캐시 디렉토리에 저장할 수 있으며, 이 시점에서 응용 프로그램 지원 또는 문서 디렉토리로 이동할 수 있습니다.
인벤토리를 확보하고 앱에 저장된 것을 식별한 후, 올바른 위치에 없는 것을 발견했다면, 코드를 업데이트하여 적절한 디렉토리에 넣으세요.
그리고 한 곳에서 다른 곳으로 파일을 옮기는 데 필요한 마이그레이션 코드를 추가하는 것을 잊지 마세요.
이렇게 하지 않으면, 실수로 버려진 파일을 남길 수 있습니다.
디스크 저장소를 정리하면 파일 앱의 사람들에게 문서 디렉토리를 열 수 있으며 앱으로 생산성을 높일 수 있습니다.
Developer.apple.com 또는 개발자 포럼에서 더 많은 정보를 찾을 수 있습니다.
봐줘서 고마워!